# Проекты курса Аналитик данных от Яндекс.Практикум 
 
Репозиторий с портфолио проектов по анализу данных, выполненных Марковым Владимиром во время курсов обучения в Яндекс.Практикуме
Представлен в виде записных книжек iPython и файлов readme.

|   |   |   |
|---|---|---|
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
Проект	Описание	Стек технологий
Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов	Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами: - Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели; - Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву. Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.	Python, Pandas
Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных	На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.	предобработка данных, Python, Pandas
Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости	На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.	Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
Определение выгодного тарифа для телеком компании	Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.	Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез
Изучение закономерностей, определяющих успешность игр	Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.	Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика,
проверка статистических гипотез
Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+	Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.	Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn
Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста	Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.	Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

